第二章:
    密码学的工具箱:
        古典加密, 对称加密, 非对称加密, 数字签名, 消息认证码, 伪随机数生成器

    古典密码学: 移位算法  替换算法 , 凯撒密码[移位算法], Enigma加密机器[替换算法]

第三章: 常用的堆成加密算法 DES, AES
    比特序列:
        任何一个段文字甚至字母都可以转化为一个byte[], 这过程叫编码, 而这个byte[] 叫做比特序列

    XOR: 是针对相同长度的比特序列的一种运算
        异或操作运算规则,参考翻硬币   0: 不翻  1:翻
        0 + 0 = 0 -> (不翻) + (不翻) = (不翻)
        0 + 1 = 1 -> (不翻) + (翻) = (翻)
        1 + 0 = 1 -> (翻) + (不翻) = (翻)
        1 + 1 = 0 -> (翻) + (翻) = (不翻)

    Feistel网络:
        Feistel 网络的中的一轮, 每轮之间交换左侧和右侧, 这种模式是DES 加密算法的核心模式! 它的组件包括: 左侧比特序列, 右侧比特序列, 子秘钥, 轮函数f(...), XOR操作

    DES : (64比特为一组)
        (Data Encryption Standard), DES 是一种以64比特为一组的明文加密成64比特密文的堆成机密算法! 这种分组的加密算法称之为分组加密算法;

        三重DES(Triple DES)  加密(Encryption) -> 解密(Decryption) -> 加密(Encryption); DES-EDE2, DES-EDE3 分别表示使用 不同子秘钥 的个数

    AES : (128比特为一组) 最好的堆成加密算法
        (Advanced Encryption Standard), 以128比特为一组的分组加密算法

第四章: 对称加密   分组加密的模式
    明文分组:
        使用分组密码加密算法对明文进行分组的操作后产生的小组称为明文分组!
    密文分组:
        将明文分组进行加密后得到的密文组称为密文分组!

    ECB : Electronic CodeBook 电子密码模式
    ECB模式弱点 : 主动攻击者不需要知道密文内容, 密文分组, 秘钥 只需对所有分组的顺序进行打乱就可以操作明文


第五章: 非对称加密






















































